Вводная часть
Vanessa Automation – инструмент тестирования прикладных решений на платформе «1С: Предприятие». Представляет набор обработок, состоящая из фреймворков для удобного и гибкого тестирования конфигураций. Реализация написания тестов происходит полностью на языке Gherkin.

Gherkin - это человекочитаемый язык, который используется для описания поведения системы. Данный язык является отличным от языка программирования 1С, но при этом весьма простым и понятным, из-за чего его освоение не занимает много времени.

Подготовка
Первым делом необходимо скачать Vanessa Automation. Это open source программа, поэтому лежит в свободном доступе на github по этому адресу.
Распакуйте и сохраните каталог с обработкой в удобное для вас место.
Создайте пустую информационную базу, которая будет использоваться в качестве "менеджера тестирования" для ваших тестируемых конфигураций. Назовите её, например, "Vanessa Automaition".
У только что созданной информационной базы пропишите "Дополнительные параметры запуска:" /TESTMANAGER /N Администратор /P "" /Execute "C:\VA\vanessa-automation\vanessa-automation.epf" где:
/TESTMANAGER - ключ запуска информационной базы в качестве менеджера тестирования;
/N "" - имя пользователя запускаемой конфигурации;
/P - пароль пользователя указанного в ключе /N;
/Execute - путь к файлу, запускаемой обработки.
Запускаем нашу настроенную информационную базу и ждем, когда появится интерфейс обработки тестирования Vanessa Automaition.
Переходим на вкладку справа: «Клиенты тестирования» и добавляем новых клиентов тестирования. Клиенты тестирования Для наших тестов понадобятся три клиента тестирования, которые по-сути являются одной и той же базой, только запускаются под пользователями с разными правами: менеджер, специалист и бухгалтер ИТ-фирмы.
Запуск сценариев тестирования
На github лежит четыре файла для проведения сценарного тестирования:
1_СозданиеДокументовОбслуживаниеОтИмениМенеджер - запускается под пользователем с правами "Менеджер" и создает три документа "Обслуживание клиента";
2_ЗакрытиеОбслуживанийОтИмениСпециалист - запускается под пользователем с правами "Специалист" и заполняет табличные части у документов "Обслуживание клиента" созданных менеджером;
3_МассовоеСозданиеАктовОтИмениИТБухгалтер - запускается под пользователем с правами "Бухгалтер ИТ-фирмы" и запускает обработку, которая массово создаёт документы "Реализация товаров и услуг" на основе документов "Обслуживание клиента";
4_ФормированиеОтчётаОтИмениИТБухгалтер - запускается под пользователем с правами "Бухгалтер ИТ-фирмы" и запускает на выполнение отчет: "Анализ выставленных актов". Скачайте эти файлы и скопируйте в удобное для вас место.
Скопируйте текст первого файла
Запустите сценарий на выполнение нажав в верхней панели инструментов на пиктограмму .
В случае успеха все строчки кода сценария будут подсвечены зеленым цветом и внизу экрана будет сообщение об успешном завершении сценария: "Выполнение сценариев закончено. Ошибок не было". 
Повторите эти действия с оставшимися тремя фича-файлами, чтобы завершить тестирование.
